# तीतुस #

## तथ्य: ##

तीतुस एक अन्यजाति था। उसे पौलुस द्वारा प्रारंभिक कलीसियो में अगुआई करने के लिए प्रशिक्षित किया गया था।

* पौलुस द्वारा तीतुस को लिखा गया एक पत्र नया नियम की किताबों में से एक है।
* इस पत्र में पौलुस ने तीतुस को क्रेते के द्वीप पर कलीसियाओं में प्राचीनों को नियुक्त करने का निर्देश दिया था।
* पौलुस ने ईसाइयों को लिखे कुछ अपने पत्रों, पौलुस ने तीतुस को ऐसे किसी व्यक्ति के रूप में बताया, जिसने उसे प्रोत्साहित किया और उसे खुशी दी।

(अनुवाद के संबन्ध में सुझाव: [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [नियुक्त](../kt/appoint.md), [विश्वासी](../kt/believer.md), [कलीसिया](../kt/church.md), [खतना](../kt/circumcise.md), [क्रेते](../names/crete.md), [प्राचीन](../other/elder.md), [प्रोत्साहन](../kt/exhort.md), [निर्देश](../other/instruct.md), [अगुआ](../kt/minister.md)

## बाइबल संदर्भ: ##

* [2 तीमु. 04:9-10](rc://hi/tn/help/2ti/04/09)
* [गलातियों 02:1-2](rc://hi/tn/help/gal/02/01)
* [गलातियों 02:3-5](rc://hi/tn/help/gal/02/03)
* [तीतुस 01:4-5](rc://hi/tn/help/tit/01/04)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: G5103
